# ecommerce_analysis
Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? (7 баллов) 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? (5 баллов)

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. (5 баллов)

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть. (8 баллов) 

5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц. Описание подхода можно найти тут. (10 баллов)

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю. Описание подхода можно найти тут. (35 баллов)

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.
